=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 『劇場版 転スラ 蒼海の涙編』大ヒット記念舞台挨拶レポ、ゾドン役・堂本光一の考えた「ゾドンのホワイトデーのお返し」とは？
内容: 人気シリーズの劇場版第2弾として2026年3月6日(金)に公開されると3日間で22万5000人を動員し、興行収入3億円超えの大ヒットスタート。公開2周目週末までに43万人を動員している『劇場版 転生したらスライムだった件 蒼海の涙編』の大ヒット記念舞台挨拶付き上映が大阪ステーションシティシネマで行われ、主人公リムル・テンペスト役の岡咲美保さん、ゴブタ役・泊明日菜さんが登壇しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: Anna’s Archiveを支援するためスマホやPCの余っているディスク容量・ネットワーク接続を活用できる「Levin」
内容: 海賊版サイトの「Anna’s Archive」のコンテンツを、分散型ストレージネットワークを構築しスマホやPCの余剰リソースを利用して共有するツール「Levin」をOSS開発者のヨアブ・モシェ氏が公開しています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 「脳に電極を埋め込んで手のマヒを回復させる技術」を中国企業が開発、国内販売も承認
内容: 上海に拠点を置く博睿康科技(Neuracle Technology)が脳コンピューターインターフェース(BCI)を開発し、中国での販売承認を得たことが明らかになりました。開発された脳コンピューターインターフェースには「マヒした手の動きを回復させる」という効果があるそうです。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: たった200行の純粋なPythonコードだけで構成されGPTの学習と推論を実行できる「MicroGPT」をインタラクティブに解説
内容: MicroGPTは作者のAndrej Karpathy氏によるとLLMをどこまで簡素化できるのかを10年にわたり追求した集大成とのことで、依存関係のない純粋なPythonで書かれた200行の単一ファイルのみであるにもかかわらずGPTに学習と推論を行わせることができます。動作原理についてはAndrej氏のブログで説明されていますが、より初心者向けにスクリプトを用いたインタラクティブな解説を行っている

【ニュース5】
タイトル: 無料・広告なしのメールアドレスがゲットできる「Tuta」を使ってみた、エンドツーエンド暗号化でプライバシーも重視
内容: 「Tuta」は2011年からドイツで運営されているオープンソースのエンドツーエンド暗号化電子メールサービスで、誰でも簡単にプライバシーを重視した独自のメールアドレスを作成することができます。無料版はメールボックスの容量が1GBなど制限はあるものの、追加の課金や広告の表示などは一切なく使用し続けることが可能です。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
