=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 紙おむつにも使われる吸水材で細胞を膨らませて観察する「膨張顕微鏡法」とは？
内容: 顕微鏡で細胞を詳しく見たいなら、より高性能で高価な装置が必要というイメージをくつがえすのが「膨張顕微鏡法(Expansion Microscopy)」です。紙おむつにも使われる吸水材を応用して細胞や微生物の試料を大きくすることで、普通の顕微鏡でも細かい構造を見やすくする膨張顕微鏡法について、科学系ニュースサイトのQuanta Magazineが微生物研究での広がりや活用例をまとめています。続きを読

【ニュース2】
タイトル: 1100万時間の動画で学習したPC操作AI「FDM-1」が登場、動画の学習方法を根本から見直して2時間の動画を100万トークンに圧縮可能＆自動運転車にも応用できる
内容: サンフランシスコに拠点を置くStandard IntelligenceがAIモデル「FDM-1」を発表しました。FDM-1は1100万時間に及ぶ動画を学習しており、「世界初の汎用的なコンピューターアクションモデル」としてアピールされています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: ジミ・ヘンドリックスはギタリストとしてだけではなくエンジニアとしても優秀だった
内容: 1960年代に活躍したロックギタリストのジミ・ヘンドリックスはロック史上最高のギタリストとして高い評価を受けていますが、エンジニアのロハン・S・プラニック氏が「ヘンドリックスはロックギタリストだけでなく、音響システムエンジニアとしても革新的な存在だった」というコラムをIEEEに寄稿しています。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 「OpenAI・アメリカ政府・Personaが国民の身元を監視するシステムを構築した」との主張
内容: インターネット上で公開されているデータをチェックする中で、「OpenAI・アメリカ政府・Personaが国民の身元を監視するためのシステムを構築したことを発見した」と、とあるインターネットユーザーが主張しています。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 正体不明のハッカーがAI「Claude」を使い1億9500万件の納税者記録など150GBのメキシコ政府データを盗み出したことが発覚
内容: AnthropicのAIモデル「Claude」がハッカーによってメキシコ政府機関のネットワーク侵害に利用され、納税者記録や従業員の資格情報などを含む約150GBに及ぶ機密データが盗まれた可能性が報じられています。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
