=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 所得格差が大きい地域ほど劇場や博物館などに出かける人が少ないとの研究結果
内容: イタリアの全20州を12年間にわたって分析した研究で、所得格差が大きい州ほど映画館・劇場・博物館・コンサートなど自宅外の文化活動に積極的に参加する人の割合が低い傾向が示されました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: ロジクールの無線マウスやキーボードに付属する「Logi Bolt」ドングルは単なるUSBドングルではない
内容: ロジテック(ロジクール)のマウスやキーボードには、製品とPCを無線接続する独自のUSBドングル「Logi Bolt」が付属していることがあります。この正体がなんなのかについてインターネット上で議論があったため、海外テック系メディアのLTT Labsが詳細をロジテックに確認しました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Starlinkなどを含む合計3万基以上の人工衛星の現在位置がわかるライブマップ「Satellite Tracker」
内容: 以前から地球の周囲には気象観測や科学研究のために多数の人工衛星が打ち上げられており、近年はStarlinkをはじめとする衛星インターネットの発展によって、人工衛星の数は飛躍的に増加しています。そんな人工衛星の現在位置をチェックできるライブマップが「Satellite Tracker」です。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: イギリス政府が未成年者のSNS禁止措置を拡大、16歳・17歳について「夜間のSNS使用禁止」の方針
内容: イギリス政府が16歳未満のSNS利用の全面禁止に続いて、16歳・17歳のティーンエイジャーについても、深夜0時から朝6時までの夜間はSNSの使用を禁止する方針を打ち出しました。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 世界最大の合計15TBに達するマインクラフトの無法地帯「2b2t」のワールドデータが公開される、実際にダウンロードして利用可能
内容: マインクラフトの老舗アナーキーサーバー「2b2t」のワールドを保存する大規模アーカイブプロジェクト「2b2t.place」が、合計約15TBに達する世界最大のマインクラフトワールドデータを一般公開しました。データはTorrentでダウンロードできるほか、ブラウザ上で閲覧したり、専用サーバー上で実際に探索したりすることも可能です。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
