=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 「ポケットモンスター ウインド・ウェーブ」発表、新御三家も登場して2027年全世界同時発売
内容: 1996年2月27日(火)、ポケットモンスターシリーズの1作目となるゲームソフト「ポケットモンスター 赤・緑」が発売されました。そんなポケモン始まりの日である2月27日に、ポケモン30周年を記念した「Pokémon Presents」が放送されました。放送の中ではポケモン関連コンテンツの最新情報と共に、「ポケットモンスター ウインド・ウェーブ」が発表されています。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 粘着テープを剥がすときの「ピーッ」という音は音速超えの衝撃波によって引き起こされていることが判明
内容: これまで何十年もわかっていなかった、粘着テープを剥がしたときに聞こえる「ピーッ」という金切り音のような音の出所が研究によって明らかになりました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Googleが「公開してOK」と案内していたAPIキーがGeminiの認証キーにもなっているせいで個人情報垂れ流し状態のウェブサイトが大量に存在
内容: GoogleはFirebaseやGoogleマップなどのAPIキーを「公開しても安全なAPIキー」として案内しています。しかし、同じキーを用いて管理者のGeminiにアクセス可能なことがTruffle Securityの調査によって判明しました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: Claude Codeはカスタムソリューションを構築する傾向が強いがそれでもなおよく選ぶツールは何か？
内容: AI評価フレームワークを開発するAmplifyingが、Claude Codeが3つのモデルと4つのプロジェクトタイプにわたって行った2430件のツール選択を体系的に分析した調査報告書を発表しました。この調査でAIエージェントはサードパーティのツールを推奨するよりも、独自のカスタムソリューションを自ら構築する傾向が強いことが示されていますが、同時に特定のカテゴリーにおいては圧倒的なシェアを誇る推奨

【ニュース5】
タイトル: 2026年2月27日のヘッドラインニュース
内容: 2025年8月から劇場公開されて大きな話題となった『大長編 タローマン 万博大爆発』が、NHK BSにて2026年3月7日(土)25時20分(8日1時20分)からテレビで初放送されることが決定しました。本作は2022年に初放送された特撮ドラマ『TAROMAN 岡本太郎式特撮活劇』をもとに作られたオリジナルの映画で、テレビ版の再編集などではないため、前提知識はゼロでも大丈夫です。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
