=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 信号無視を自動で取り締まる「赤信号カメラ」による交通違反切符の取り下げを認める判決、法律が立証責任を車両所有者に不当に転嫁しているとの判断
内容: アメリカの一部地域では、信号無視を自動で取り締まるためのツールとして「赤信号カメラ」なるものが導入されています。しかし、アメリカ・フロリダ州ブロワード郡の裁判官が、赤信号カメラが切った交通違反切符の取り下げを認める判決を下しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: ジェット機並みの巡航性能を備えつつも滑走路に依存しない垂直離着陸能力を実現するDARPAの実験機「X-76」
内容: アメリカの国防高等研究計画局(DARPA)が、航空機の高速性とどこにでも行けるヘリコプターの柔軟性との両立を目標とした「SPeed and Runway INdependent Technologies(SPRINT)」プログラムの実験機である「X-76」を発表しました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Sailfish OS搭載のLinuxスマホ「Jolla Phone」は2026年上旬出荷開始
内容: フィンランド企業・Jolla(ヨーラ)が手がける、LinuxベースのSailfish OSを搭載したスマートフォン「Jolla Phone」がいよいよ2026年上旬から出荷されます。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 32GBのUSBメモリにデータを保存して6年間放置したらデータは劣化するのか？
内容: 近年はデータを外部保存する際にクラウドストレージを使用する人が増えたものの、セキュリティやサービスの信頼性といった観点から、いまだに物理的なUSBフラッシュメモリを使用しているという人もいるはず。USBフラッシュメモリにデータを保存して6年間放置したらどうなるのかについて、テクノロジー系ブロガーのザック・ヴァンス氏が実際にテストした結果を報告しています。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 「ハバナ症候群」として知られるロシアによるアメリカの大使館職員や外交官を狙ったエネルギー兵器での攻撃を検証すべくアメリカ政府はエネルギー兵器を押収して動物実験していたことが明らかに
内容: 2016年にキューバの首都であるハバナにあるアメリカおよびカナダの大使館で働く職員が発症した体調不良の総称を「ハバナ症候群」と呼びます。このハバナ症候群について取り扱ったドキュメンタリー番組「60 Minutes」の中で、アメリカ政府がロシア製のエネルギー兵器を独自に入手し、どのような健康被害を引き起こすのかを調べるために動物実験を行なっていたことが明らかになりました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
