=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: あらゆるゲームのFPSを測定してオーバーレイ表示も可能な無料アプリ「CapFrameX」の使い方まとめ
内容: 「CapFrameX」はあらゆるゲームのフレームレート(fps)や表示遅延を測定できるツールで、外部アプリと連携することでゲーム画面の上に測定結果をリアルタイムでオーバレイ表示することもできます。自分のPCの性能を知ったりゲームのグラフィック設定を詰めたりするのに便利そうなので、実際に使ってみました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: アニメ『ゆるキャン△ SEASON 4』2027年放送へ向けて特報PV公開
内容: あfろによる漫画を原作としてTVアニメシリーズ3作品と劇場アニメ1作品が展開されている『ゆるキャン△』のアニメ新シリーズ『ゆるキャン△ SEASON 4』が2027年放送予定であることが明らかになり、特報PVが公開されました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 無料でGoogle・Meta・YouTube・LinkedIn・TikTok・Microsoft Adsなど186項目にわたるチェック機能を備えたClaude Code向けの包括的な有料広告監査・最適化スキル「Claude Ads」、重み付けスコアリング・並列エージェント処理・業界別テンプレートに対応
内容: GoogleやMetaなどを利用したネット広告では、ボット由来の無効クリックが5.1％、さらに設定が放置され最適化が進まないことで25％以上の無駄な浪費が生じやすく、広告費の3割が失われることがあります。これらの問題を解決するためには、無効クリックの傾向分析・タグの重複検知・入札ロジックの異常の把握などが必要で、人の手では数時間から半日を要します。これらの業務を186項目にわたって自動チェックし最

【ニュース4】
タイトル: 無料でスマホから切り抜き・描画からフィルター・OCR・幅広い画像処理オプションまでありとあらゆる写真を加工する機能が山ほど使えるオープンソースAndroidアプリ「Image Toolbox」レビュー
内容: 画像を編集したいとき、PCであればPhotoshopやGIMPといった高機能アプリが存在しますが、スマートフォンで撮影した画像を加工しようとするとPCに送信しなければならずとても手軽とは言えません。かといってスマートフォンの中で完結させようとしても機能を大幅に制限したツールが多く歯がゆい思いをした人も多いと思います。そんな折、無料で利用できる上に非常に高機能なAndroidアプリ「Image To

【ニュース5】
タイトル: AIがガス機器による大気汚染を削減する規制案に大量の反対意見を送信していたことが判明
内容: カリフォルニア州の規制当局はスモッグを形成する主な汚染物質を制限するため、一部のガス暖炉やガス給湯器の販売を段階的に廃止する規制案を2025年6月に発表しました。結果として数万通もの反対意見が殺到したこともあり規制案は阻止されましたが、反対意見のうち2万件以上が同じ企業によって送られたAIを活用したキャンペーンであったことが判明しました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
