=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 『エヴァ』30周年記念フェスで公開された特別興行短編アニメがYouTubeで無料配信スタート
内容: 2026年2月に開催された『エヴァンゲリオン』30周年記念フェスのイベント内で上映された短編アニメーションが、2026年3月8日0時(7日24時)からYouTubeで公開されました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 無料でページに高速でプライバシーを重視したコメントを設置できる「Commento++」
内容: 既存のホームページにコメント機能を追加したい時に、タグを埋め込むだけで導入でき、Markdown対応・匿名コメント・OAuthログインなど多彩な機能を備え、広告やトラッキングのないオープンソースのコメントエンジン「Commento++」が公開されています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Nothingが最大140倍ズーム可能なスマホ「Phone (4a) Pro」を発表
内容: デバイスメーカーのNothingがスマートフォン「Phone (4a)」と「Phone (4a) Pro」を発表しました。どちらも背面に3個のカメラを搭載しており、Phone (4a) Proはデジタルズームも活用して最大140倍のウルトラズームが可能です。また、「Glyphバー」や「Glyphマトリックス」といったNothingデバイスならではのピカピカ光る通知システムも搭載しています。続きを読

【ニュース4】
タイトル: 世界初のウェブサイトは今でもインターネットで見ることができるが、作成されたのはいつなのか？
内容: 現代では当たり前のように身近に存在するウェブサイトですが、基盤技術であるWorld Wide Webがティム・バーナーズ＝リーによって発明されたのが1989年であることからもうかがえるようにそれ程古くから存在するわけではないため、最初に作成されたウェブサイトを見つけることは比較的容易です。では世界初のウェブサイトは一体いつ作成されたのでしょうか？http://info.cern.chhttps:/

【ニュース5】
タイトル: 無料で一度見たら消える機密情報リンクを作成できる「scrt.link」
内容: 「scrt.link」は文章やファイルを秘密のリンクに変換できるサービスで、秘密のリンクは1度開いたら二度と開けなくなるため、万が一リンクが流出してしまっても心配ないという優れものです。無料＆非ログインユーザーでも150文字以内のテキストメッセージや10MB以内のファイルは共有可能なため、実際に使用してみました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
