=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: AIエージェントは評価や結果を優先すると倫理的制約に違反することがあると判明
内容: カナダのマギル大学に所属するマイルズ・Q・リー氏、ベンジャミン・C・M・ファング氏らを中心とした研究チームは、KPI(重要業績評価指標)の圧力下でAIエージェントが制約違反に踏み込む頻度を測定できるとするベンチマークを提案し、未査読論文リポジトリのarXivに掲載しました。論文は記事作成時点で査読中の状態ですが、最先端モデルの多くで30％〜50％程度の割合で重大な制約違反が確認されたといわれていま

【ニュース2】
タイトル: セガ・任天堂・ナムコが手を組んだ「トライフォース」とは？
内容: 任天堂、セガ、ナムコ(現バンダイナムコエンターテインメント)の3社が共同開発した、ニンテンドーゲームキューブのアーキテクチャをベースにしたアーケード用システム基板が「トライフォース」です。このプロジェクトは、家庭用ゲーム機とアーケード機の間でハードウェアを共通化することにより、開発コストの削減と相互の移植性の向上を目指して2002年に発表されました。ゲームキューブやWiiのエミュレーター「Dolp

【ニュース3】
タイトル: TikTok中毒の原因「無限スクロール」を廃止するべくEUが動く
内容: EUの政策執行機関である欧州委員会(EC)が、「TikTokの中毒性のあるデザインがデジタルサービス法(DSA)に違反している」という暫定的な判断を下しました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: イーロン・マスクのSpaceXとxAIが音声制御のドローン群を作るために国防総省主催の秘密コンテストに参加していたとの報道
内容: 音声を基に複数のドローンを操作する技術を競うアメリカ国防総省のコンテストに、イーロン・マスク氏がCEOを務めるSpaceXとxAIが参加していたとBloombergが報じました。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 三重振り子のペットボトルを1本の矢で同時に撃ち抜く様子をスローモーションで撮影したムービー
内容: ハイスピードカメラを使ってさまざまな瞬間を超スローモーションで撮影するYouTubeチャンネルのThe Slow Mo Guysが、クロスボウでペットボトルの三重振り子を同時に撃ち抜く実験を約1000fps(1秒1000コマ)で撮影しています。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
