=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: インドで開発者向けデータベースサービス「Supabase」へのアクセスが制限される、インド政府が関与か
内容: オープンソースで提供されるPostgres開発プラットフォーム「Supabase」が、インドでブロックされていることが分かりました。事情に詳しい関係者は政府命令でブロックされたものと指摘しています。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 2026年3月2日のヘッドラインニュース
内容: KADOKAWAとアニプレックスが共同出資して映画配給会社「アニメック」を設立したことを発表しました。「アニメック」の名称は「Anime」と「Cinema」を掛け合わせたもので、全国規模の劇場上映からTVアニメの特別上映まで、最適な公開戦略のもとで作品の価値や魅力を最大限に引き出して、より魅力的なアニメ映画体験を多くのファンへと届けるとのこと。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Wi-Fiのクライアント分離機能を回避する攻撃手法「AirSnitch」、Wi-Fiネットワークにおいて中間者攻撃が可能となる危険性が明らかに
内容: アメリカのカリフォルニア大学リバーサイド校やルーヴェン・カトリック大学の研究者グループが、Wi-Fiネットワークにおけるクライアント間の直接通信を遮断する「クライアント分離」を回避する攻撃手法「AirSnitch」を報告しました。研究チームが11種類の主要なルーターやネットワークを調査したところ、全てのテスト対象において少なくとも1つの攻撃手法が有効であることが判明したとのことです。続きを読む..

【ニュース4】
タイトル: 国税庁が差し押さえた仮想通貨の大半を盗み取られる、報道発表にニーモニックコードを誤掲載
内容: 韓国の国税庁が高額・常習滞納者から差し押さえた仮想通貨の大半を何者かに盗み取られていたことがわかりました。原因は、報道発表資料に掲載した写真に、ウォレットのマスターキーにあたるニーモニックコードが写っていたことでした。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: ソースも麺も究極進化した50周年記念U.F.O.「日清焼そばエクストリームU.F.O.」はいったいどれだけエクストリームなのか食べ比べてみた
内容: 日清焼そばU.F.O.の発売50周年を記念してソース・麺・具材・ふりかけを「究極進化」させた「日清焼そばエクストリームU.F.O.」が2026年3月2日に登場しました。通常のU.F.O.と比べて「ソースの濃さが約110％にアップ」「麺の太さが約114％にアップ」「肉具材の体積が約169％にアップ」「ふりかけの量が約130％にアップ」という豪華仕様とのこと。通常版U.F.O.とエクストリームU.F.


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
