=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: AI時代において「CAPTCHA」に意味はあるのか？
内容: ウェブサイトのログインやフォーム入力時には画像の中から特定の物体を選ぶもの、「私はロボットではありません」というチェックボックスをクリックするもの、パズルのピースを正しい位置に合わせるものなどさまざまな認証テストが使われています。こうした認証テストは「CAPTCHA」と呼ばれ人間とボットを見分けるために使われてきましたが、AIの進歩によって有効性が疑問視されていると科学系メディアのLive Sci

【ニュース2】
タイトル: オーストラリアの「未成年SNS禁止」は年齢確認が機能していない
内容: 世界初となる「未成年者のSNS使用禁止」法を運用しているオーストラリアで、実際には未成年者によるアカウント作成を防止するための年齢確認がまったく機能していないことが、政府チームによる調査で明らかになりました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 無料でポート開放など面倒な設定不要でローカル環境を外部に公開できる「Cloudflare Tunnel」を使ってみた
内容: 「Cloudflare Tunnel」はローカル環境のアプリケーションを簡単に外部へ公開できるサービスです。「自宅サーバー」を出先から使うために必要なポート開放などのさまざまな設定を丸ごとスキップ可能なうえ、Cloudflare Accessと組み合わせれば複数ユーザーでの認証も設定可能です。今回はまずCloudflare Tunnelでローカル環境のサービスを外部からアクセスできるようにするとこ

【ニュース4】
タイトル: ミクロの世界に存在する凶暴な超捕食者たちの知られざる実態
内容: 自然界には、酸を吐き、自分の体を武器のように伸縮させて獲物を捕食するミクロの生物が存在します。こうした生物の生態について、科学系YouTubeチャンネルのKurzgesagtが紹介しました。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 100歳超えが多い「ブルーゾーン」の人々によくみられる性格とは？
内容: 「ブルーゾーン」は100歳を超えるような健康で長生きの人が多い地域を指す言葉で、イタリアのサルデーニャ島中東部や日本の沖縄県、ギリシャのイカリア島などが含まれます。そんなブルーゾーンの人々には特定の性格特性(ビッグファイブ性格特性)がよくみられるとの研究結果が発表されました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
