=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: Windowsの設定を一括カスタムできる「Sophia Script for Windows」、「WSLのインストール」や「追跡機能の無効化」などのプリセットを作って一括実行可能
内容: Windowsのセットアップ直後には自分好みの環境を構築するために「トラッキングを無効化する」や「WSLをインストールする」といった設定を行う必要があります。しかし、新しいPCをセットアップしたりOSを再インストールするたびにWindowsの散らかった設定項目を順にたどるのは面倒です。そんなときに役立つのがWindowsの設定一括変更ツールの「Sophia Script for Windows」で

【ニュース2】
タイトル: 「0」という数字の血なまぐさい起源と「ソフト・パワー」による発展とは？
内容: 数字としての「ゼロ(0)」の概念は5世紀頃のインドが起源と言われていますが、そんなゼロという数字にまつわる血なまぐさい起源とそこからゼロの概念がどのように広まったかについて、YouTubeチャンネルのNightshiftが解説しています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: OSセットアップ時の年齢確認を求める法律にわざと違反している「Ageless Linux」とは？
内容: アメリカのカリフォルニア州では、インターネット上の未成年者を保護するためにOSのアカウント設定時にユーザーの年齢を確認する法案「デジタル年齢保証法(AB 1043)」が、2027年1月から施行される予定です。この法律にわざと違反してユーザーの年齢確認を行わないOS「Ageless Linux」が登場しました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 超スローモーションで炎を下から撮影するとこうなる
内容: 燃えさかる炎をあえて下から超高性能スローモーションカメラで撮影した様子がYouTubeに公開されています。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: Metaが年齢確認の責任をアプリストアに押し付ける法案を通すべく政府へのロビー活動に巨額を投じた詳細が分かるレポート
内容: Metaは2025年にアメリカ政府へのロビー活動に過去最高の2630万ドル(約42億円)を費やしました。このロビー活動でMetaはアメリカの45州に86人以上のロビイストを配置し、アプリストア責任法を推進するためにデジタル児童連盟(Digital Childhood Alliance：DCA)と呼ばれる非営利団体に、秘密裏に資金を提供しました。その実態をまとめた調査レポートが有志プロジェクトのTh


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
