=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: AI疑惑のホラー小説出版停止騒動・昔は良かった企業が変貌する理由などAmazonで売上トップ10のGIGAZINE記事ランキング2026年6月版はコレ！
内容: GIGAZINEの記事を電子化した書籍を対象に「2026年6月に出版した中で最もたくさん読まれた記事は何なのか？」がわかるランキングを作ってみました。Google検索の影響が大きい普段のアクセス解析記事と違い、Amazonならではのランキングとなっています。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 筋力トレーニングをする人は長生きするとの研究結果
内容: 筋力トレーニングはスポーツに役立つ筋肉を付けたり見た目を良くしたりするだけでなく、健康にも大きなメリットをもたらすことが知られています。合計約15万人を最大30年間追跡した新たな研究では、筋力トレーニングをする人は長生きするという結果が示されました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Claude Fable 5が一部のサブスクプランで使用可能に
内容: AnthropicがClaude Fable 5をMaxプランおよびTeam Premiumプランの一部として利用可能にすることを発表しました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: バンクーバー警察のウェブサイトには閲覧していたのがバレないようにすぐ離脱できる「クイックエスケープボタン」が搭載されている
内容: カナダのバンクーバー警察のウェブサイト「https://vpd.ca/」には、直前までサイトを見ていたことがバレにくいように素早く離脱する「QUICK ESCAPE」というボタンがあります。もし誰かが危険にさらされていて、警察に助けを求めたいと考えている自分の行動を隠したい場合に、ブラウザやタブを閉じるよりも行動を隠しやすくなっています。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 無料でブラウザ・ShareX・iOSのショートカットなどから即座にファイルをアップロードして共有できる「Zipline」、オープンソースでセルフホスト可能
内容: ファイルを共有するには一般的に共有サーバーへアクセスしてからファイルのアップロード、その後に共有用URLのコピーという手順になりますが、短時間にいくつも作成されるファイルを共有するという場面では、何度も何度も同じ作業を繰り返すことになり手間がかかります。生成された共有URLをすぐに利用できる「Zipline」であれば、ShareXやiOSのショートカットからファイルを直接送信して手間を激減させるこ


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
