=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: みんなはAmazonで何をチェックしてる？GIGAZINE読者が普段Amazonで何を検索してるのか調査してみた
内容: オンラインショッピングサイトの代名詞とも言えるAmazonでは、日用品や家電製品だけでなく、宝石やバイクまで購入できます。そんなAmazonでみんなは一体どんなものをチェックしているのか気になったので、毎年3回実施しているプレゼントアンケートで「普段Amazonでどんなものを検索していますか？」と質問してみました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: PTSDの症状を軽減することが認知機能の改善と関連しているとの研究結果
内容: 心的外傷後ストレス障害(PTSD)は命が脅かされるような出来事やけが、性的暴力などを経験または目撃した後に発症する精神疾患です。そんなPTSDを治療して症状が軽減することが、認知機能の改善と関連しているとの研究結果が報告されました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: Claude CodeはGitHubの公開コミットの4％を占めており2026年末までに毎日のコミットの20％を超える見込み
内容: Claude Codeの登場により「生成AIによるコーディング支援が次の段階に入りつつある」と半導体やAI産業を中心に調査や分析を行うSemiAnalysisが論じています。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 公務員の脱大手テクノロジー企業を実現するために開発されたフランス産のオフィススイート「La Suite」
内容: 現代社会では、MicrosoftのWordやExcelなどのオフィススイート製品がさまざまなオフィスで使用されていますが、政府機関が外国の民間企業に依存することについてはセキュリティや自立性の観点で問題があります。そこで、フランスのデジタル省庁間総局(DINUM)が開発したフランス産のオフィススイートが「La Suite」です。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: Civilization IIIをオープンソース・クロスプラットフォーム化した「OpenCiv3」
内容: 文明を発展させながら他国と外交したり戦争を仕掛けたりしながら勝利を目指すターン制のストラテジーゲーム「シヴィライゼーション」は、1982年にボードゲームの1作目「文明の曙」、1991年にコンピューターゲーム版のシリーズ1作目「シドマイヤーズ シヴィライゼーション」が発売されました。2001年に発売したコンピューターゲーム版のシリーズ3作目「シドマイヤーズ シヴィライゼーションIII」はMODなどを

【ニュース6】
タイトル: 軽すぎる万年筆「パイロット：Lightive」で手帳はじめ
内容: 
			
			新年を実家で過ごすなら、三鷹駅南口の日本堂文具店に足を運ぶのが私の習慣です。年のはじめに、原稿用紙を買うのです。
去年はうっかり足の指を骨折して実家に行けなかったので二年ぶりの訪問となりましたが、今回は首尾よく四百字詰め原稿用紙を二冊買うことができました。一年の最初の原稿をここに手書きで始めると、なにやら気が引き締まってやる気がでてくるような気がする、一種の願掛けです。
会計をしよ

【ニュース7】
タイトル: パーマリンクのある活動に集中してみる
内容: 
			
			2026年には「個人ブログの時代」が戻ってくるかもしれないと考えています。それがたとえ、風の力で開いた扉がすぐに閉じてしまうような、束の間のことであったとしてもです。
こう考えるようになったのには２つの理由があります。一つは生成 AI、もう一つは SNS におけるアルゴリズムの蔓延です。
オーセンティックな記事はどこにある
ここ数年がそうであったように、2025年も生成 AI の話

【ニュース8】
タイトル: 新しい「知的生活」についての本を作ります
内容: 
			
			現在進行中の書籍の原稿もあるのですが、こちらが次第に収束に向かい始めているので、同時並行で次のプロジェクトの構想を練り始めています。
執筆期間としては２年を想定し、2018年にビジネス書として執筆した「知的生活」の話題をもう一度真面目にリサーチするつもりです。
そもそも「知的生活」という言葉は高尚に聞こえすぎますし、なにか頭のいいことを目指しているイメージがありますが、私が目指して

【ニュース9】
タイトル: インプットする情報の流れを減らしたら、喜びが生まれた
内容: 
			
			SNS を通した偶然の情報との出会いも多くなりましたが、根っこの部分では私の情報インプットの仕組みは今も昔も RSS に依存したままです。膨大なサイトの RSS フィードを Feedly のようなサービスに登録し、それをReeder のようなアプリで高速に読むことで、日々のニュースを漏らさず把握できるようにしています。
登録しているのはテック系のメディア、ブログメディア、個人ブログ

【ニュース10】
タイトル: ライフハックLiveshow 624 回 「Clickjacking」
内容: 
			
			日曜22時からのYouTube Live、ライフハックLiveshow 624 回「Clickjacking」をお届けしました。
今回の話題はVRChatの3Dアート展示ワールド &ldquo;Spatiology&rdquo; の話題や、パスワードマネージャーが危険にさらされる DOM-based Extension Clickjacking の話題などについてです。
参考リンク


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
