=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: FBIとGoogleがスマートテレビなど200万台超を乗っ取ったボットネット「NetNut」を摘発
内容: FBIとGoogleが、スマートテレビなど200万台超の消費者向けデバイスを組み込んでいたとされるレジデンシャルプロキシネットワーク「NetNut」を摘発・妨害しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: EVE Onlineのゲームエンジン「Carbon」がオープンソース化、開発者が理由を解説
内容: 2003年に発売された老舗MMORPGの「EVE Online」で利用されているゲームエンジンの「Carbon」が、オープンソース化します。Carbonの開発元であるFenris Creationsが、その理由を説明しました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 山手線の各駅の発車メロディ・ドア開閉音・車内アナウンスを延々ループ再生し続ける「Yamanote.fun」
内容: 東京都心部を周回する山手線では、駅ごとにさまざまな発車メロディが設定されています。「Yamanote.fun」は、山手線各駅の発車メロディやドアの開閉音、列車の走行音、停車駅のアナウンスなどを延々とループ再生できるウェブサイトです。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: Grok 4.5・GPT-5.5・Claude Opus 4.8／Fable 5に同じアプリを作らせてレイテンシとコストを測定した結果、勝ったAIはどれか？
内容: 2026年7月8日に発表されたGrok 4.5について、SpaceXAIは「コーディングとエージェント作業のためにCursorと並行してトレーニングされた」と、これまでで最も賢いモデルだとアピールしています。そこでAI企業のTryAIが、Grok 4.5・GPT-5.5・Claude Opus 4.8・Claude Fable 5に同じプロンプトからアプリを開発させ、そのレイテンシとコストを測定し

【ニュース5】
タイトル: 独占禁止法訴訟でFTCと農機具メーカーのディア・アンド・カンパニーが和解、農家や修理業者に10年にわたって部品や情報を提供
内容: アメリカの連邦取引委員会(FTC)が、有名農機具ブランド「ジョン・ディア」などを展開するディア・アンド・カンパニーとの間で和解が成立したことを発表しました。両者は消費者の「修理する権利」をめぐって争っていました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
