=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: Discordの代わりとして注目されるMatrixのビデオ通話・画面共有機能「MatrixRTC」はロールバック処理と同期機能があるのでマルチプレイヤーゲームの開発も可能
内容: インスタントメッセンジャー・ElementのVoIPチームが、Elementが利用している分散型プロトコル・Matrixのビデオ通話・画面共有機能「MatrixRTC」についての最新情報をオープンソースソフトウェアのイベント・FOSDEM 2026で発表しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 若者のSNS依存に関する裁判に直面するMetaのマーク・ザッカーバーグCEOは過去に虚偽の議会証言をしていたと監視団体が指摘
内容: 数百のアメリカ人家族が「MetaやTikTok、YouTubeなどのプラットフォームは子供たちに害を及ぼしている」と主張する裁判で、Metaのマーク・ザッカーバーグCEOが2026年2月18日に法廷で証言を行いました。その証言の前日に、「ザッカーバーグCEOは過去に上院司法委員会で行われた若者のSNS利用に関する公聴会で、委員会にウソをついていた」と主張する報告書を市民監視団体のTech Over

【ニュース3】
タイトル: Meta裁判の判事がマーク・ザッカーバーグのチームに「スマートグラスで録画したら法廷侮辱罪に問う」と警告
内容: 2026年2月17日、カリフォルニア州の女性が「FacebookやInstagramが子どもを中毒にさせるように設計されている」と訴えた裁判で、Metaのマーク・ザッカーバーグCEOが証言台に立ちました。この際、判事がザッカーバーグ氏のチームメンバーに対し、スマートグラスで法廷内を録画をしないよう警告する一幕がありました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 2026年2月20日のヘッドラインニュース
内容: 松のやのメニューにオーストラリア産のサーロインを使用した「牛サーロインかつ定食」が2026年2月25日15時に加わります。1枚肉を贅沢に使い、中心部を絶妙なレア状態に仕上げて提供するとのこと。価格は単品が税込1150円で定食が税込1390円です。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 世界最大級の映画館チェーンがAI短編映画の上映を拒否
内容: 全世界で898の映画館と1万超のスクリーンを運営する世界最大級の映画館チェーンであるAMCシアターズが、AI生成の短編映画である「Thanksgiving Day」の上映を取り止めると発表しました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
