=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: ドラマやアニメの「一気見」や本の「一気読み」がもたらす心理的なメリットとは？
内容: 連続TV番組などを一気に視聴する「ビンジ・ウォッチング」や、小説を一気に読み切る行為は時間を浪費する悪習慣として語られがちで、一気見することで内容をつまらなく感じさせるという説もあります。ところが、こうした一気見や一気読みは作品に関する記憶を強めやすく、見終えた後も頭の中で物語世界を広げて遊ぶ状態につながりやすい可能性があるとアメリカ・ジョージア大学の研究が示しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: IT業界の「巨大プロジェクトが個人プロジェクトに依存していて簡単に崩壊する」という現状を風刺するイラスト「Dependency」
内容: 世界中で稼働しているソフトウェアのほとんどは何らかのオープンソースソフトウェアに依存しており、いずれかのソフトウェアに問題が生じると連鎖的に世界中のソフトウェアが危険にさらされます。そんなIT業界のもろさを端的に表現したイラストがxkcdの「Dependency」で、インターネット上にはDependencyの派生イラストやアニメーションが複数投稿されています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: AIに料理のレシピ作成を任せるのはどうなのかプロのシェフ3人に尋ねた結果とは？
内容: AIが食事のレシピを作成してくれるアプリがあったり、食材を管理してオススメレシピを提案してくれるAI搭載冷蔵庫があったりと、チャットAIは料理をする際のスマートアシスタントとして役立てることも可能です。実際にAIをレシピ作成に使うべきなのかどうか、プロのシェフ3人に尋ねた結果をウェブメディアのMashableがまとめています。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 完全に「脱Google化」されたスマホのモバイルエコシステム「/e/OS」
内容: Androidからフォークした「脱Google化」したスマートフォン向けのOSが「/e/OS」です。オープンソースで開発されており、プライバシー保護されたOSであるということが学術的に認められています。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: アメリカ政府が開発したとみられるハッキングツール群「Coruna」が悪用されiPhoneが狙われたことが判明
内容: Googleのセキュリティ研究者らが、古いソフトウェアを実行しているiPhoneを侵害できる強力なハッキングツール群を特定し、「Coruna」と名付けました。これらのツールは、アメリカ政府の顧客からサイバー犯罪者の手に渡ったとみられています。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
