=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 単一HTMLファイルでローカル動作するスライド作成ウェブアプリ「Bento/Slides」が登場、共同編集可能＆AIエージェントでの自動操作もスムーズ
内容: FirefoxやChromeなどのウェブブラウザ上で動作する無料のスライド作成アプリ「Bento/Slides」が登場しました。Bento/Slidesは作成したスライドだけでなく「スライド作成機能そのもの」も含めて単一のHTMLファイルとして保存できるのが特徴で、インターネット接続不要でスライドを作成できます。また、AIエージェントを用いたスライド作成も考慮して設計されているほか、インターネット

【ニュース2】
タイトル: Kimi K3はAIエージェントのベンチマーク「AA-Briefcase」でFable 5に次ぐ2位の成績を達成、しかし実行コストはOpus 4.8よりも高くタスクあたり平均1時間近くかかる
内容: 中国のAI企業・Moonshot AIが2026年7月17日に発表した2兆8000億パラメータの大規模モデル・Kimi K3は、一部のベンチマークテストでClaude Fable 5を超える性能を示したとして大きな注目を集めました。生成モデル比較サイトのArtifical Analysisが、Kimi K3のベンチマーク結果を公開しています。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 電子書籍リーダーのためのオープンエコシステム「Free Ink」、ソフトウェア・ファームウェア・ハードウェアを開発するオープンソースプロジェクト群
内容: 「Free Ink」は電子書籍リーダーをメーカーに依存せず自由に開発・改造できるようにするためのオープンソースプロジェクト群です。ソフトウェア・ファームウェア・ハードウェアを開発するプロジェクトがそれぞれオープンに公開されているため、誰でも自由に利用・拡張・カスタマイズできます。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 不動産情報をAI改変した場合の情報開示義務付けなどをニューヨーク市長が提言
内容: 不動産業者が物件写真の生成・加工にAIを使用し混乱を招く事態が発生する中、ニューヨーク市のゾーラン・クワメ・マムダニ市長が賃貸詐欺報告書を発表し、賃貸物件の情報がAIで改変されていた場合に情報を開示することを義務付けるなど23項目の政策措置を示しました。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: Rust移行版の「Bun v1.4.0」が正式リリースに先駆けてClaude Codeへ組み込まれていたことが判明
内容: ソフトウェア開発者のサイモン・ウィリソン氏がAIコーディングツール「Claude Code」の実行ファイルを調べたところ、正式リリース前の「Bun v1.4.0」が組み込まれていることが分かりました。このBun v1.4.0は、従来のZig製コード約53万行をRustへ移植した新バージョンで、一般公開に先立ってClaude Code上で実際に使われていました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
