=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 中国がASMLの元エンジニアと協力してEUVリソグラフィー装置のリバースエンジニアリングに成功したとの報道、試作機が既に完成しており高性能半導体の自国生産間近か
内容: 昨今の高性能半導体を製造するためには「極端紫外線(EUV)リソグラフィ」と呼ばれる技術が不可欠で、世界で唯一、オランダの企業ASMLだけが関連機器を製造していますが、アメリカの圧力を受けたオランダの制裁措置の影響でASMLは中国との取引を禁じられています。このため中国では高性能半導体の開発が滞っているのですが、新たに、中国が独自のEUVリソグラフィー装置を生み出したと伝えられました。続きを読む..

【ニュース2】
タイトル: Facebookが有料サブスク「Meta認証」に加入していないユーザーのリンク付き投稿数を制限するテストを実施中
内容: FacebookやInstagramなどのSNSを運営するMetaは、認証バッジやさまざまなエンゲージメントの促進機能を提供する「Meta認証」を有料サブスクリプションサービスとして展開しています。新たにFacebookで、Meta認証に入っていないユーザーのリンク付き投稿数を制限するテストが実施されていることが判明しました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 2025年12月18日のヘッドラインニュース
内容: 2026年1月30日(金)に劇場公開される映画『機動戦士ガンダム 閃光のハサウェイ キルケーの魔女』の新たな劇中映像を収録した本予告映像が2025年12月18日にガンダム公式YouTubeチャンネルで公開されました。また、Alexandrosの川上洋平さんとSennaRinさんによるデュエット曲「ENDROLL」が本作の挿入歌となることも決定しており、本予告の中で一部を聴くことができます。続きを読


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
