=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 「ワインのレビュー」から性格の傾向を推定するとアルコール度数の好みが見えてくるという研究結果
内容: ワインを選ぶとき、人は味や香りだけでなく「自分でも気づきにくい性格の傾向」に沿った選び方をしている可能性があるとする研究結果が報告されました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: アフリカのハチミツハンターが「ミツバチの巣を教えてくれる鳥」を呼ぶ声には地域ごとの方言がある
内容: アフリカ南部のモザンビークでハチミツを取るハンターは、ミツバチの巣を見つけるために鳥と協力することが知られています。そんなハチミツハンターと鳥がコミュニケーションの際に使う音声には、地域ごとの「方言」が存在し、人間と鳥の間で方言が共有されていることが明らかになりました。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: オープンソースのクロスプラットフォーム監視ツール「Glances」、CPU・メモリ・ディスク・ネットワーク使用量などをターミナルだけでなくウェブサーバーモードで監視可能
内容: サーバーやPCの状態をリアルタイムで把握したい場合にプロセスやCPUリソースだけでなく、ネットワークの送受信やディスクの読み書き、さらにはdockerのコンテナのリソース情報を一画面で確認できるオープンソースのシステム監視ツール「Glances」が公開されています。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 「Premiere Pro」や「DaVinci Resolve」を実際に自動操作してPCの性能を測定できるベンチマークツール「Puget Bench 2.0」の使い方まとめ
内容: 「Puget Bench」はWindowsとmacOS向けのベンチマークツールで、PhotoshopやPremiere ProやDaVinci Resolveといったクリエイター向けアプリを実際に自動操作してPCの性能を測定することができます。2026年2月6日にPremiere ProとDaVinci Resolveのテスト内容を刷新したPuget Bench 2.0が登場したので、実際に使って

【ニュース5】
タイトル: 『エヴァンゲリオン』完全新作シリーズ制作決定、シリーズ構成・脚本はヨコオタロウで監督に鶴巻和哉＆谷田部透湖
内容: アニメ『新世紀エヴァンゲリオン』の放送から30周年を記念したフェスイベント「EVANGELION:30+； 30th ANNIVERSARY OF EVANGELION」の中で、『エヴァンゲリオン』完全新作シリーズの制作が発表されました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
