=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 無料・広告なしでメッセージ送受信できてブログも開設可能でインターネットがダウンしてもBluetoothやWi-Fiのみで通信できるアプリ「Briar」、中央サーバーなしで動作しE2Eで暗号化
内容: メッセージのやり取りの秘匿性が必要な場合に適した中央サーバーを持たないPeer-to-peer方式のメッセージングアプリ「Briar」が公開されています。インターネットが使えない状況ではBluetoothやWi-Fiで直接通信でき、通信内容はエンドツーエンドで暗号化されます。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 4万円台でマクロカメラ付き3眼スマホNothing「Phone (3a) Lite」の静止画撮影性能を検証してみた
内容: 2026年1月15日に登場した「Phone (3a) Lite」はNothing製スマートフォンのオシャレな外見は維持しつつ、性能を抑えたプロセッサーを採用することで4万2800円という低価格を実現しています。そんなPhone (3a) Liteは低価格スマートフォンながら背面に3個のカメラを搭載しており、そのうち1個はマクロカメラという珍しい構成をしています。カメラ性能がどれほどのものなのか検証

【ニュース3】
タイトル: 無料でドラッグ＆ドロップしてサーバーラックのレイアウトを設計・管理できる「Rackula」 、セルフホストも可能
内容: サーバーラックはサーバー機器類を収納するためのキャビネットであり、ラックマウント型のサーバー機器を効率的に配置できるので機器の管理はもちろんのこと冷却やケーブル配置を容易にしてくれるメリットがあります。ただし機器の配置を検討する際にはラックのスペースをどのように割り振るかを考慮し適切に計画することが重要となります。「Rackula」はサーバーラックのレイアウトを設計するためのオンラインツールでラッ

【ニュース4】
タイトル: 『機動戦士ガンダム 閃光のハサウェイ キルケーの魔女』が観客動員120万人・興行収入20億円突破
内容: 2026年1月30日(金)から絶賛劇場公開中のアニメ映画『機動戦士ガンダム 閃光のハサウェイ キルケーの魔女』が、2月20日時点で観客動員数120万人、興行収入20億円を突破しました。これは、2021年に公開された前作の最終興行・22億3000万円に迫る数字です。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: Nothingの低価格スマホ「Phone (3a) Lite」のベンチマーク結果＆バッテリー持続時間まとめ
内容: 「Phone (3a) Lite」はNothing初のエントリークラススマートフォンで、Nothingならではのオシャレな外見はそのままに4万2800円という価格の低さを実現しています。そんなPhone (3a) LiteがGIGAZINE編集部に届いたので、ベンチマークテストとバッテリー持続時間・充電時間テストを実施してみました。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
