=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: 無料で使えるCloudflare Accessの「サービス認証」を設定して外出先のアプリから自宅のローカルAIにアクセスしてみた
内容: Cloudflare Accessは特定のユーザーや端末、サービスだけにアプリケーションへのアクセスを許可するゼロトラスト型のアクセス制御サービスです。インターネット上に公開したサービスの手前にCloudflare Accessを配置するだけで設定でき、サービス本体にログイン機能がなくてもOK。今回はブラウザからのアクセスを維持しつつ、サービストークンを持つアプリからの通信も通せるように「サービス

【ニュース2】
タイトル: 大規模AIプロジェクトで「高性能な計画役＋安価な実行役」を使うとコストが約8分の1になったとCursorが報告
内容: AI向けコードエディター「Cursor」を開発するAnysphereが2026年7月20日、大規模な開発作業を複数のAIエージェントに分担させる実験結果を公開しました。計画役に最も高性能なAIモデルを割り当てて実際の作業には高速で安価なモデルを使っても、すべての役割に高性能モデルを使った場合とほぼ同じ品質を保ちながら費用を大幅に削減できたとのことです。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: AppleのApp Storeでリリースされた新規アプリの数が上半期だけで昨年通年に迫る、AIのバイブコーディングで作られたアプリがストアにあふれる結果に
内容: AIを用いたコーディング手法「バイブコーディング」によりアプリの開発が高速化しており、2026年5月までの6カ月間にリリースされたスマートフォンゲームが前年同期比のほぼ倍まで増加していたり、2026年第1四半期の世界のアプリリリース総数が前年比60％増加していたりと、アプリ開発ブームをAIがけん引しているとみられます。その一方でダウンロード数の増加は2％程度にとどまっており、「アプリストアの新規リ

【ニュース4】
タイトル: AppleがApple Storeでの会話を文字起こし・要約するAIツール「Live Notes」を試験運用
内容: Appleが公式の店頭サポート受付であるGenius Barでの顧客対応を録音し、AIで文字起こしと要約を行う新システム「Live Notes」を一部のApple Storeで試験運用していると報じられました。接客中のメモ作業を減らし、従業員が顧客との会話に集中できるようにすることが目的です。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: Samsung初のクレカ「Samsung Galaxy Card」は公式ショップ利用で5％現金還元、Netflix利用でも2％還元
内容: 韓国のIT大手・Samsung初となるクレジットカード「Samsung Galaxy Card」が登場します。カード特典として、Samsungの公式ショップで対象商品を直接購入すると5％の現金還元があるほか、Netflixなどのストリーミングサービス利用でも2％の現金還元が行われるとのことです。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
