=== 今日のAIニュース ===

【ニュース1】
タイトル: グリーンバックでのVFX合成がイマイチになる問題を解決できる「CorridorKey」爆誕
内容: YouTubeのチャンネル登録者数700万人超のCorridor Crewが、VFXにまつわる30年来の問題を解決する「CorridorKey」を公開しました。続きを読む...

【ニュース2】
タイトル: 無料でローカルAIモデルのメモリ使用量を最大80％削減し処理速度を2倍に向上させる「Unsloth Studio」、Windows・macOS・Linux対応でチャットだけならCPUのみでもOKでスマホでも動作可能
内容: ローカル環境でオープンソースのAIモデルを訓練、実行、および出力するための統合されたウェブUI「Unsloth Studio」は複雑なプログラミングコードを記述することなく直感的に操作でき、ベータ版として公開されています。ユーザーは100％オフラインの環境でAIモデルを自身のコンピュータ上で動かすことができ、データのプライバシーと制御を維持することが可能です。続きを読む...

【ニュース3】
タイトル: 「ハッキング不可能」と言われていたXbox Oneが「Bliss」と呼ばれる手法によってついに突破される
内容: 2013年の発売以来長年ハッキング不可能だと考えられてきた「Xbox One」に対するハッキング手法が、脆弱(ぜいじゃく)性研究カンファレンスの「RE//verse 2026」で公開されました。続きを読む...

【ニュース4】
タイトル: 海賊版サイトを通報してポイントをためることができる「オンラインハンター」をチェコの海賊版対策企業が開始
内容: 著作権侵害は大規模な海賊版サイトの場合は摘発しやすいですが、SNSやクローズドなコミュニティで海賊版コンテンツが共有されている場合には発見が困難です。この問題に対処するため、チェコの著作権侵害対策企業のWarezioがゲーム感覚で著作権侵害の事例を報告してポイントを稼ぐことができる「Online Hunter」の取り組みを開始しました。続きを読む...

【ニュース5】
タイトル: 2026年3月18日のヘッドラインニュース
内容: マクドナルドでは2026年3月4日から春の定番商品である「てりたま」ファミリーを期間限定で販売しています。そんな「てりたま」ファミリーの第2弾として、「コク旨かるび焼肉風てりたま」が3月25日から新登場します。続きを読む...


=== お金になる話 ===

【AI副業のトレンド】
ココナラやランサーズで「AI画像生成」の依頼が増えています。1件3000円から1万円程度。Canvaと組み合わせてバナーやロゴを作る人が稼いでいます。

【AIライティングで副業】
ブログ記事の下書きをAIで作成し、人間が仕上げるサービスも需要があります。1記事3000文字で5000円程度が相場です。


=== 今すぐ試せる情報 ===

• ChatGPT音声機能: スマホアプリから無料で利用可能
• Canva AI機能: 無料プランでもText to Imageが使えます
• Perplexity AI: 無料で使える検索特化AI
